---
layout: posts
title: مدیریت زمان 
---
## چند راه برای درس خواندن و استفاده ی بهینه از زمان:
- نوشتن جزوه به زبان خودمان باعث تثبیت مباحثی میشود که در طول روز خوانده ایم.پس سعی کنیم همیشه سر همه ی کلاسها جزوه بنویسیم یا نوت برداری کنیم.

- استفاده ی مفید از زمانهایی که در راه هستیم. برای مثال میتوانیم جزوه و یا نوتهایی که همان روز سر کلاس نوشتیم در راه خانه  و یا مترو  دوباره مطالعه کنیم تا بهتر در ذهنمان نقش ببندد.

- همیشه تمرین هایی که اساتید به ما میدهند را انجام بدهیم. صرفا سعی نکنیم که انها را کامل  کنیم،بلکه تلاش کنیم خودمان روی آنها وقت گذاشته و به جواب درست برسیم.

- در مورد دانسته هایمان وسواس به خرج ندهیم.برای مثال وقتی تمرینی به ما داده میشود ابتدا سعی کنیم آن را حل کنیم...اگر نتوانستیم به سراغ مطالعه ی مبحث مربوط به تمرین برویم.

- شاید بعضی از ما فکر کنیم که شب امتحان مختص مرور نکات مهم و سوالات نکته دار است.اما نکته ای که وجود دارد این است که شب امتحان و فورجه هایی که برای هر درس تعریف میشود فرصت بسیار مناسبی هست تا درس هایی که حتی در طول ترم از آنها غافل بودیم رو هم جمع بندی کنیم. بنابراین بهتر است فورجه ها و شب امتحان رو جدی تر بگیریم.

- یک دیگر از راه هایی که به فهم بیشتر درس کمک میکند پرسیدن سوال سر کلاس است.هرگز از ابتدایی بودن سوال خود خجالت نکشید.اگر در طول درس دادن استاد متوجه نکته ای نشدید بدون خجالت آن را مطرح کنید.

- نکته ی دیگر این است که حتما دروس دانشکده ای رو جدی بگیرید.هر وقت اضافه ای که برای دروس داننشکده ای صرف کنید برد کرده اید پس به هیچ عنوان نگران زمان زیادی که صرف دروس اصلی خود میکنید نباشید زیرا باقی دروس را میتوان در مدت فورجه ها جمع بندی نسبتا خوبی کرد. 

- و نکته ی آخر این است که حتما ورزش و یا تفریح فیزیکی مورد علاقه ی خودتان را در دستور کار خود قرار بدهید.زیرا هم باعث رفع خستگی میشود و اعصابتان را هم راحتتر میکند.پس هرگز تفریح خود را با کار قاطی نکنید.

---  
## با تشکر